الي فاتك بليلة فاتك بحيلة

وطني وطني ولا مباتي في القطني

خوك خوك و لا يغرك صاحبك

جا يسعى ودر تسعة

اجا يكحلها عماها

كثير لصحاب يقعد بلا صاحب

الي ما عندو زهر يتعزى فيه

الحاجة التي لا تهمك وصي عليها زوج امك

حب واري و اكره وداري

فرحت الحزينة خربت المدينة

نيتك مطيتك

راح الزمان بناسه وجاء ها الزمان بفاسه وكل من تكلم بالحق كسر لو راسه

لولاك يا كمي ما اكلت يافمي

لولا اختك ما صرت ابن عمتك

 دواء ما لا تشتهي النفوس تعجيل الفراق

 لا اصل شريف ولا وجه ظريف

لا عاش العار ولا بنو له الدار

أخدم باطل ولا تقعد عاطل.

الحمار حماري و أنا راكب من اللور

الزعاف يخرج السر.

الفم المزموم ما يدخله الذبان.

اقصد الدار الكبيرة لا ماتعشيتش تبات دافي.

 الجار قبل الدار.

كم من قبة تنزار ومولاها في النار
عام يكثر التبن يكثر اللبن

الكبش ينباع بجزته

*الي ماهوليك يعييك.

*حماري ولاعود الناس.

قد ماتكبر العين الحاجب فوقها

ماناكل البصل ما نحصل
حج وزاير بير زمزم و جاء للبلاء يتحزم

ياكل من الشجرة ويقطع عروقها.
واش من مرقة حرقت شواربك

ازرع ينبت

خرج من الحبس طاح في بابه

اقلع راس تزول الخصومه

الجرب حكاك و الخائن شكاك

صاحبك هو جيبك

لي يتبع الاولاد داه الواد

هو في الموت وعينيه في الحوت

دعوة زوج ولا دعوة عجوز

الذهب يغير المذهب

يفنى مال الجدين و تبقى حرفة اليدين

فوت على الواد الهايج وماتفوتش على الواد الساكت

لقاه راكب خشبة قالو مبروك العود  

لي فيه طبة ماتتخبه

انا نوصيك ياسعيد و انت في العمى تزيد

في النهار تطوف و في الليل تنسج الصوف

يعرف الاوقات كي الفروج وما يصليش

هم العرس ولاهم الضرص

دير كيما دار جارك و لا بدل باب دارك

بيضة اليوم و لا جاجة غدوة

اهدر على السبع يهدف